سلام دوستان!
در این ویدیو، دانش ما در مورد کار با اشکال رو کامل می‌کنیم.
یاد می‌گیریم چطور انواع مختلفی از پیکان، مثلث، ستاره بسازیم و در مورد خطوط (strokes) و نحوه شخصی‌سازی آن‌ها به صورت دقیق صحبت می‌کنیم.
پس مطمئناً می‌تونید هر آیکونی رو که دوست دارید بسازید.
بریم.
باشه، کمی بیشتر در مورد آخرین خصوصیت صحبت می‌کنیم که تا به حال واقعاً پوشش نداده بودیم، هرچند کمی از اون استفاده کردیم.
و اون خط (stroke) هست.
هر عنصر برداری یه خط داره.
بیایید مثلاً یک مستطیل بسازیم.
فیلتر داریم.
اون فقط پرکردن داخلی هست.
اما خط هم هست.
اگر روش کلیک کنید یه نوع outline می‌گیرید.
می‌تونید پرکردن رو حذف کنید و بعد روشن‌تر ببینید.
خط یعنی outline به فارسی و یه سری تنظیمات مختلف داره.
بیایید اون رو سبز کنیم تا روشن‌تر ببینیم.
بیایید پرکردن رو برگردونیم و کمی ضخیم‌ترش کنیم.
اینجا یه تنظیم برای ضخامتش به پیکسل هست.
مثلاً ده پیکسل و می‌تونه سه نوع باشه: centered، inside یا outside.
پس اندازه شکل خودش کجاست؟
اینجاست.
اینجا 556 در 678 هست.
و خط ما توی این ابعاد داخل هست.
اگر روی outside کلیک کنیم، ابعاد همون می‌مونه، اما ده پیکسل به بالا چپ و به پایین اضافه می‌شه جایی که خط هست.
برای center هم مستقیم و ساده هست.
در وسط خط پنج پیکسل بالا و پنج پیکسل به داخل قرار می‌گیره.
معمولاً البته مردم معمولاً از inside استفاده می‌کنند صرفاً به این دلیل که راحته چون خط توی این مرزها داخل هست.
همچنین البته می‌تونید استایل این خط رو اینجا تنظیم کنید.
مثلاً می‌تونید به راحتی خطوطی مثل اینها بسازید و دقت کنید فاصله بین عناصر مختلف رو دقیقاً تغییر بدید.
طول کل.
طول هر خط جداگانه و ظاهر بصری هر خط مجزا و غیره و غیره.
هیچ چیز غیرعادی‌ای اینجا نیست، به لحاظ فنی.
حتی می‌تونید کارهایی مثل این اینجا انجام بدید.
فکر می‌کنم اینها قبلاً در دسترس نبوده، اخیراً اضافه شده.
حتی می‌تونید درصدهای مختلفی برای نمایش این موج قرار بدید.
حتی می‌تونید اثراتی مثل قلم می‌سازید.
که خیلی خوبه.
بطوریکه من قبلاً ندیده بودم.
ظاهراً اخیراً اضافه شده و من حتی متوجه نشده بودم.
تنظیمات مختلفی هست، هیچ چیز غیرعادی‌ای.
باهاش بازی کنید.
و البته می‌تونید دقیقاً جایی که می‌خواهید این outline خاص رو اعمال کنید رو انتخاب کنید.
شاید فقط دقیقاً در بالا، یا فقط در چپ، یا حتی کلاً کل چیز رو برای ترجیحات خاص خودتون شخصی‌سازی کنید.
مثلاً 30 پیکسل در چپ، ده در بالا، پنج در راست.
یا بهتره بگم پنج در پایین تنظیمات.
باشه.
جدا از این اشکال، شما یه خط یا شکل پیکان هم دارید.
بیایید با خط شروع کنیم.
یه خطی می‌سازیم.
اگر کلید شیفت رو نگه داریم، همونطور یا در 3060 درجه.
هر چند درجه‌ای اینجاست در 90 و غیره.
این خطی هست که گرفتیم.
بیایید کمی ضخیم‌ترش کنیم.
پس به علاوه اینکه می‌تونید خط رو به صورت center، inside یا outside تنظیم کنید که در واقع صرفاً یه خط معمولی هست، خط به صورت پیش‌فرض، می‌تونید تنظیمات دیگه‌ای هم اعمال کنید.
مثلاً می‌تونید تنظیم کنید چطور سر‌های چپ و راست چه شکلی باشه: به صورت پیکان، مثلث مثل این، به صورت الماس یا صرفاً گردشون کنید.
بطوریکه منظورم اینه که، این ویژگی اغلب در طراحی استفاده می‌شه.
صرفاً تنظیمات اضافی هستند.
بطور کلی باید تقریباً بدیهی باشه و به طور متناسب پیکان صرفاً همون خط هست.
همون خط.
فقط با تنظیم خط arrow اعمال شده، صرفاً دکمه جداگانه راحت برایش درست کرده‌اند.
بریم سراغ اشکال دیگه، به لحاظ فنی.
ما یه ستاره هم داریم.
ستاره هم یه سری تنظیمات داره.
مثلاً چند تا نقطه ستاره داره و چه زاویه‌ای اون نقاط دارند.
مثلاً چیزی مثل این.
و البته می‌تونید گرد کردن هم اینجا اضافه کنید.
مثلاً بگذارید 20 پیکسل باشه و شکلی مثل این بسازید.
چیزی مثل این.
حالا فکر می‌کنم تخیل شما واقعاً نامحدوده.
و با توجه به تعداد آیکون‌هایی که الان دیدید با تمام این اشکال و با کم و زیاد کردن یا ترکیب کردن اون‌ها، می‌تونید کاملاً هر چیزی رو که دوست دارید بسازید.
تبریک می‌گم.
داریم با هم سریع یاد می‌گیریم.
امیدوارم با من موافق باشید.
آخرین کاری که می‌کنیم کمی با گرادیانمون کار می‌کنیم.
بیایید کل این داستان رو پاک کنیم.
بیایید شکل‌مون رو برداریم.
این یکی.
می‌خوام این گوشه رو اینجا گرد کنم مثل این.
پس بیایید اون رو همینجا گرد کنیم مثل این.
50.
بیایید محکم‌ترش کنیم.
100.
چیزی مثل این.
می‌خوام شکل‌مون کمی تغییر کنم.
پس می‌خوام اون رو فشار بدم تا شروع به درخشیدن مثل این کنه.
گوشه پایین راست رو می‌گیرم و کمی پایین‌تر می‌کنم.
آره.
به هر دلیلی، برنامه این تاریخچه رو به من نشون نمی‌ده.
باشه، یه جوری انجامش می‌دم.
مثل این برای حالا.
البته واقعاً چیزی نمی‌بینید چون صرفاً یه گرادیان داریم اینجا.
اما اگر اون رو گسترش بدیم، و اگر این خط کوچک قرمز راه ما رو مسدود نکنه، بعدش واقعاً می‌تونیم اون رو ببینیم.
آره.
این نوع نتیجه‌ای هست که باید بعداً بگیریم.
با استفاده از این شکل.
می‌خوایم شکل آدممون رو تقلیم کنیم و نسبتاً خوب به نظر برسه.
برای حالا، بیایید اون رو همینجور رها کنیم.
و بالاخره، بیایید منوی ناوبری رو تموم کنیم.
بیایید ابزار متن رو برداریم و فقط چند تا کلمه بنویسیم.
معمولاً روی وب‌سایت‌ها در مورد چی می‌نویسند؟
آره، متنمون خیلی کوچکه.
حتی من رو هم اضافه کنیم.
این‌ها کارهای اخیر من هستند.
اینجا، من اینطور می‌نوشتمش.
و خدمات.
بیایید راهنمای مفیدمون رو روشن کنیم و بعد از اون برای تراز کردن چیزها کمی دقیق‌تر استفاده کنیم.
آره.
همچنین در مورد اندازه، من بلافاصله به شما می‌گم.
بیایید اون رو روی 18 پیکسل نگه داریم.
یا شاید بیایید 16 انجام بدیم تا خیلی برجسته نشه.
هرچند 18 هم جواب می‌داد.
در این صورت فقط باید همه چیز رو کمی تنظیم کنیم.
مثلاً بگذارید متوسط باشه و احتمالاً دکمه‌های اینها رو هم متوسط کنیم.
پس همه چیز تطبیق داده می‌شه و نسبتاً مثل هم به نظر می‌رسه.
و بیایید اون‌ها رو مثل این ترتیب بدیم.
صرفاً می‌تونید از کلیدهای پیکان روی کیبوردتون استفاده کنید و بعد می‌تونید شکل کوچک رو کمی پایین‌تر ببرید.
هر حال ما هر حال ما هر چیزی رو بعداً تنظیم می‌کنیم.
برای حالا، فکر می‌کنم چیزی مثل این جواب بده.
و به طور کلی حالا می‌تونیم کل این چیز رو انتخاب کنیم، کلید Ctrl رو نگه داریم تا دقیقاً این عناصر دسترسی پیدا کنیم و از همه‌ی لفافه‌ها صرف‌نظر کنیم، و کلید شیفت رو نگه داریم تا چندین عنصر رو انتخاب کنیم.
و سپس همه‌ی این‌ها را گروه‌بندی کنید.
روی آن‌ها کلیک راست کنید و گزینه‌ی "Frame Selection" را انتخاب کنید، همان‌طور که قبلاً گفته‌ام.
برای حالا از انتخاب چارچوب استفاده می‌کنیم.
تبریک می‌گویم.
ما در حال پیشرفت هستیم.